Repository: ellie-commons/jorts
Catalog: po/extra/*.po
Languages: ja

source: Sticky notes
ja: 付箋

source: Write down notes, reminders, random thoughts and other short-term informations
ja: メモ、備忘録、思いつき、その他短期的な情報を書き留めます

source: text;plain;plaintext;notepad;notes;sticky;post-it;
ja: text;plain;plaintext;notepad;notes;sticky;post-it;テキスト;プレーンテキスト;メモ帳;メモ;付箋;ポストイット;

source: New sticky note
ja: 新しい付箋

source: Write on colourful little squares
ja: カラフルな小さな正方形に書く

source: Neither jeans nor shorts, just like jorts!
ja: ジーンズでもショーツでもなく、ジョーツのようなものです!

source: Features include:
ja: 含まれる機能:

source: Adaptive: New notes get the zoom you last chose
ja: 柔軟: 新しいメモには前回選択した拡大率が適用されます

source: Cute: Each new note has a funny or cute random (editable) title
ja: かわいい: それぞれの新しいメモには、面白いまたはかわいいランダムなタイトル (編集可能) が設定されます

source: Handy: You can open links and emails with Ctrl+Click
ja: 便利: Ctrl+クリックでリンクやメールを開くことができます

source: Private: Try the scribble mode!
ja: プライベート: 走り書きモードをお試しください!

source: This is a fork of an old version of "Notejot" by lainsce. The community liked it so much, we thought it would be great to revive it!
ja: これは lainsce が開発する "Notejot" の古いバージョンのフォークです。往時の "Notejot" はコミュニティーでもかなり人気があったので、ぜひとも復活させたいと思い、開発しました!

source: Lainsce + Stella
ja: レインズチェ＋ステラ

source: Sticky note
ja: 付箋

source: Stickies
ja: 付箋

source: Colourful
ja: カラフル

source: Notes
ja: メモ

source: Cute
ja: かわいい

source: Desktop
ja: デスクトップ

source: Reminder
ja: 備忘録

source: Utility
ja: ユーティリティ

source: Pantheon
ja: パンテオン

source: elementary OS
ja: エレメンタリーOS

source: A sticky note with the "Blueberry" theme
ja: "ブルーベリー" テーマの付箋

source: Change colours, zoom in and out, and there is even an emoji button!
ja: 色を変えたり、拡大・縮小したり。絵文字ボタンだってあります!

source: Streaming? Worried of someone looking above your shoulder? Try the scribbly Mode!
ja: ストリーミング? 誰かに肩越しに見られるのが心配? 走り書きモードをお試しください!

source: Look! Ascii art in a sticky note!
ja: ほら、付箋にアスキーアートだって書けちゃう!

source: The preferences dialog in light mode
ja: ライトモードの設定ダイアログ

source: The preferences dialog in dark mode
ja: ダークモードでの設定ダイアログ

source: I struggled with some shenanigans to have only one preference window... Should be done for good now
ja: 環境設定ウインドウを1つだけにするために、悪巧みをして苦労したんだ...。これでもう大丈夫だろう。

source: Added a desktop action to create a note from clipboard content
ja: クリップボードの内容からノートを作成するデスクトップアクションを追加

source: Added a reset-settings commandline option. Could be handy.
ja: reset-settingsコマンドラインオプションを追加。便利かもしれない。

source: Ctrl+L to focus note title
ja: Ctrl+Lでノートタイトルにフォーカス

source: Ctrl+M to open note settings now
ja: Ctrl+Mでノート設定を開く

source: Alt+Number to change theme quickly
ja: Alt+数字でテーマを素早く変更

source: Some UI elements show up after being shown, for a sleek vibe
ja: いくつかのUI要素は、表示された後に表示され、スマートな雰囲気を演出する。

source: New note setting: Monospace. Could be for accessibility, could be for ascii doodles
ja: 新しいノート設定：モノスペース。アクセシビリティのためかもしれないし、アスキー落書きのためかもしれない。

source: Cleaner, nicer code under the hood. Probably marginally enhanced performances or less edge bugs
ja: ボンネットの下は、よりクリーンできれいなコードになっている。おそらく、パフォーマンスがわずかに向上するか、エッジのバグが減るだろう

source: Better commented text and code, for translators and eventual contributors
ja: 翻訳者と最終的な貢献者のために、より良いコメント付きテキストとコード

source: Bugfix: Fix Jorts lingering in the background not opening anymore if all windows were closed (#77)
ja: バグフィックス：全てのウィンドウを閉じた場合、バックグラウンドに残っているJortsが開かなくなる問題を修正 (#77)

source: 3.3.0 Star Platinum Jorts
ja: 3.3.0 スター・プラチナム・ジョーツ

source: Bugfix: Whole window being grabbable interfered with text editing. Only actionbar and header are, now (#75, #76)
ja: バグ修正: ウィンドウ全体がグラブ可能になり、テキスト編集の妨げになっていた。アクションバーとヘッダーのみがグラブ可能に (#75, #76)

source: Added more random titles
ja: ランダムタイトルを追加

source: Buttons for add/remove autostart
ja: 自動起動の追加/削除ボタン

source: Some more title placeholders
ja: タイトルのプレースホルダー

source: Bugfix: When toggled off, the actionbar would leave an empty space. It is now fixed - With now a flashier animation to boot.
ja: バグフィックス：オフに切り替えると、アクションバーが空いたスペースになる。より派手なアニメーションも追加されました。

source: Add a cool little animation when enabling/disabling actionbar
ja: アクションバーの有効化/無効化時にクールな小さなアニメーションを追加

source: Added high-resolution screenshots
ja: 高解像度のスクリーンショットを追加

source: Last minute bugfix, somehow accels did not work when the Preferences were focused
ja: 環境設定にフォーカスが当たっているときにアクセルが機能しない不具合を修正。

source: A bit of housekeeping for FR and DE while at it
ja: ついでにFRとDEも少し整理しておこう。

source: 😎 Guests stars:
ja: ᘎ ゲストの星：

source: Save memory and disk writes by adding a proper debounce
ja: 適切なデバウンスを追加することで、メモリとディスクの書き込みを節約

source: 3.1.2 Amendments for flathub
ja: 3.1.2 フラサブの改正点

source: Nothing interesting here
ja: 面白いことは何もない

source: 3.1.1 Woops
ja: 3.1.1 ウープス

source: Minor screenshot amendments
ja: スクリーンショットの修正

source: 3.1.0 Jorts of songs and Jorts of dance
ja: 3.1.0 歌のジョーツと踊りのジョーツ

source: Flathub version, with a lot of help from @RyoNakano
ja: Flathubバージョン、@RyoNakanoの協力による

source: A lovely brand new icon thanks to @wpkelso
ja: wpkelsoのおかげで、素敵な新しいアイコンを手に入れることができた。

source: Between this and the GTK4 port, there is very little left from old Notejot... We could say it is a v3
ja: これとGTK4の移植の間には、古いNotejotからほとんど何も残っていない...。これはv3だと言える

source: Make the app more universal: Other DEs do not keep window dimensions, so reimplement save and restore
ja: アプリをよりユニバーサルに：他のDEはウィンドウの寸法を保持しないので、保存と復元を再実装する。

source: Thanks to RyoNakano reworking japanese translations, Japanese speakers will feel more at home now
ja: RyoNakanoが日本語訳を手直ししてくれたおかげで、日本語を母語とする人たちはよりくつろげるようになった。

source: Respect reduce animations settings
ja: アニメーションの削減設定を尊重する

source: Add preference: now you can hide the bottom bar! (Ctrl+t)
ja: 環境設定の追加：これで下のバーを隠すことができます！(Ctrl+t)

source: Bugfix: Fixed elements moving when a note title is hovered or selected
ja: バグ修正：ノートタイトルにカーソルを合わせたり、選択したりすると、要素が移動する不具合を修正しました。

source: Bugfix: New and delete accels were not working oops sorry it's fixed now
ja: バグ修正：新規登録と削除が機能していなかった。

source: Bugfix where random components skipped the last possible choice
ja: ランダムコンポーネントが最後の選択肢をスキップするバグを修正。

source: Bugfix: shortcut for emotes did not show up properly
ja: エモートのショートカットが正しく表示されなかったバグを修正

source: Lil easter egg
ja: リル・イースター・エッグ

source: 2.3.0 The Inner Jorts
ja: 2.3.0 インナージョーツ

source: New feature: Preferences dialog! Right-click on the app icon to see the option
ja: 新機能環境設定ダイアログ！アプリのアイコンを右クリックするとオプションが表示されます。

source: scribbly mode has been moved to the new preference dialog
ja: スクリブリーモードは新しい環境設定ダイアログに移動しました。

source: For translators: Translations have been separated in 2: One for the UI one for the extra content
ja: 翻訳者の方へ：翻訳は2つに分けられました：1つはUI用、もう1つは追加コンテンツ用です。

source: Comfort: Easier to grab and drag stickies
ja: 快適さ：付箋をつかみやすく、ドラッグしやすい

source: Bugfix: Screenshots in the appcenter were a mess aaaa
ja: バグ修正：appcenterのスクリーンショットが乱れていた。

source: Updated translations
ja: 翻訳の更新

source: 2.2.0 The Jorts of light
ja: 2.2.0 光のジョーツ

source: Better translation coverage
ja: より良い翻訳カバレッジ

source: New feature: scribbly mode! Hide sticky notes content when unfocused
ja: 新機能：走り書きモード！非フォーカス時に付箋の内容を隠す

source: New feature: Emoji picker button! I know there is one on right-click, but buttons are more accessible!
ja: 新機能絵文字ピッカー・ボタン！右クリックにあるのは知っていますが、ボタンがある方がよりアクセスしやすいです！

source: The button in the toolbar displays a random emote everytime you click!
ja: ツールバーのボタンは、クリックするたびにランダムなエモーションを表示する！

source: New feature: Jorts does a monthly backup. Should there be any issue you can recover data!
ja: 新機能：ジョーツは毎月バックアップを取ります。万が一問題が発生しても、データを復旧することができます！

source: Should the main storage be corrupted, Jorts tries to load from backup
ja: メインストレージが破損した場合、Jortsはバックアップからロードしようとする。

source: Some new fun/cute default titles
ja: 新しい楽しい／かわいいデフォルト・タイトル

source: Under the hood changes here and there for cleaner code
ja: よりクリーンなコードを実現するために、ボンネットのあちこちに変更を加えた。

source: 2.1.2 The unrippable jorts
ja: 2.1.2 アンリッパブル・ジョーツ

source: Add relief to actionbar buttons
ja: アクションバーボタンにレリーフを追加

source: Bugfix: Edge case where the theme or zoom werent properly saved
ja: テーマやズームが正しく保存されないエッジケースを修正。

source: Bugfix: Title in multitasking not set correctly
ja: マルチタスクのタイトルが正しく設定されないバグを修正

source: Bugfix: Icon inconsistency accross icon themes
ja: アイコンテーマ間のアイコンの不一致を修正

source: Bugfix: Theming inconsistencies accross stickies
ja: バグフィックス：付箋間のテーミングの不一致

source: 2.1.1 Fresh out of the laundry! (2: electric boogaloo)
ja: 2.1.1 洗濯したて！(2: エレクトリック・ブーガルー)

source: Clearer appmenu description
ja: より明確なアプリメニューの説明

source: More consistent theming
ja: より一貫したテーマ設定

source: Bugfix: the delete shortcut was unresponsible
ja: バグ修正：削除ショートカットが無責任だった

source: Bugfix: screenshot not showing
ja: スクリーンショットが表示されないバグを修正

source: 2.1.0 Fresh out of the laundry!
ja: 2.1.0 洗濯から出したばかり！

source: Includes a per-note zoom! So you can get bigger or smaller text
ja: ノート単位のズーム機能付き！文字を大きくしたり小さくしたりできます

source: Latest set zoom, aka what is most comfortable to you, stays as default for new notes
ja: 直近に設定したズーム、つまり最も使いやすいズームが、新しいノートのデフォルトとして維持される

source: Better readability (WCAG AA or AAA depending on theme)
ja: 読みやすさの向上（テーマによってはWCAG AAまたはAAA）

source: Also slightly better looking theme. Yes even more :)
ja: また、少し見栄えのするテーマでもある。そう、さらに)

source: Improved translations
ja: 翻訳の改善

source: Better shortcut and tooltips
ja: ショートカットとツールチップの改善

source: Fixed a bug where Jorts stayed on light system theme
ja: Jortsがライトシステムのテーマに表示されたままになるバグを修正

source: 2.0.1 Appcenter release
ja: 2.0.1 Appcenterリリース

source: 2.0.0 Release: Slate And Bubblegum
ja: 2.0.0リリーススレートとバブルガム

source: Revival of an ancient but well loved version of Notejot
ja: 古いが愛されているノートジョットのリバイバル版

source: The app is now named Jorts. You however cannot wear it
ja: このアプリはJortsという名前になった。しかし、あなたはそれを着用することはできません

source: 10 lovely little colours
ja: 10色の小さな可愛い色

source: Built atop of modern Linux technologies and packaging formats
ja: 最新のLinuxテクノロジーとパッケージング・フォーマットの上に構築されている。

source: Smooth transition when changing theme
ja: テーマ変更時のスムーズな移行

source: New stickies have a random fun little title and colour
ja: 新しい付箋には、ランダムで楽しい小さなタイトルと色が付けられています。

source: A few initial translations included, and more to come
ja: 最初の翻訳をいくつか掲載。

source: Email and links are clickable! Ctrl+Click to open in mail or browser
ja: メールやリンクはクリックできます！Ctrl+クリックでメールまたはブラウザで開く

source: Text supports undo, redo, and you can use emojis :)
ja: テキストは元に戻したり、やり直したりできる。）
